## 标记符

当解析一个文件时，PHP 会寻找起始和结束标记，也就是 <?php 和 ?>，这告诉 PHP 开始和停止解析二者之间的代码。此种解析方式使得 PHP 可以被嵌入到各种不同的文档中去，而任何起始和结束标记之外的部分都会被 PHP 解析器忽略。

PHP经常被嵌套在HTML文档来使用, PHP只解析<?php ?>标记符里面的内容, 标记符外面的内容直接输出。例如:

```html
<html>
<body>
    <h1><?php echo "Hello World" ?></h1>
</body>
</html>
```

**默认模式**

PHP标记符的默认模式:

```php
<?php ?>
```

如果是纯PHP代码, 不包含其他文档语言的的内容, 建议省略最后的结束符:

```php
<?php
    echo 'Hello World';
```

**简短模式**

PHP还支持简短模式的标记符:

```php
<? echo 'Hello World' ?>
```

这种方法默认并不支持，需要去 `php.ini` php的配置文件中修改响应的参数才可正常使用，不推荐使用。

修改 `short_open_tag=off` 改为 `on` ,保存，保存之后要重启服务器。

> 注意：所有修改过 `php.ini` 内容的，都必须重新启动服务器。

**Script模式**

PHP还支持通过HTML文档中的 `<script></script>` 标签来使用:

```html
<html>
<body>
    <script language="php">
        echo 'Hello World';
    </script>
</body>
</html>
```

> PHP 7.0 以上版本已经不再支持, 也不推荐使用

## 命令执行符

PHP 的命令执行符, 也叫结束符, 是英文的分号 `;`

PHP 语法中，只要不是 `{}` 的语句，就都必须加分号，表示一行代码一句话的结束。

> 注意: 匿名函数的 `{}` 需要加分号结束

距离结束标志`?>`最近的一个不用加分号，因为结束符本身也有结束代码的意思，但请记住，如果你最后省略了 `?>`,一定要记得给所有结束的语句加分号

```php
<?php
    if(true){}
    
    function test(){}
    
    class A{}
    
    $fun = function () {};
    
    echo 'Hello World'
?>
```

## 注释

注释是为了方便阅读代码, 即使是自己写的代码, 可能过几个月也会忘记是做什么的了, 所以注释非常有必要

一般开发程序, 要求注释量要占到 30% 以上

PHP 注释有三种:

`//`        单行注释  

`#`      单行注释  

`/*  */`    多行注释

多行注释里面不能嵌套多行注释

多行注释里面可以嵌套单行注释

```php
<?php 
    // 单行注释
    # 单行注释
    /*
        多行注释
    */
```

> 单行注释推荐使用 `//`

## 代码规范

完整代码规范请参考: [PSR-2规范](https://www.php-fig.org/psr/psr-2/)

适当的使用空格和回车，用来排版，可以让代码的可读性更高, 对于PHP 解析程序来说, 并没有什么用

毕竟代码是给人看的, 所以一些代码规范还是要遵守的, 我们先学习一些简单的代码规范:

**变量和函数名要有意义**

要让人一看到变量就知道这个变量是做什么用的, 不怕你变量名长, 就怕你简单到只有 `$a`

变量名和函数名不要使用拼音, 推荐使用英文单词, 因为拼音会有歧义, 你告诉我 `$bupi` 是什么意思? 布匹? 不批? 而改成 `$cloth` 我就知道是布匹了

```php
<?php
    $name = 'Tom';
    $age = 15;
```

多个单词可以使用下划线 `$my_friend`, 也可以使用小驼峰 `$myFriend`

函数名使用下划线 `get_sum()`

类名使用大驼峰 `PersonHobby`

类属性和方法用小驼峰 `PersonHobby::getName()`

**运算符两边和分支循环语句的结构要有空格**

合适的空格可以让代码看起来不那么拥挤

```php
<?php
    $a = 1;
    $b = 2;
    if ($a == $b) {
        
    } else {
        
    }
```