## 变量

变量就是可变的量，我们可以把它看做是一个容器之所以叫做变量。是因为一旦被声明后在整个脚本中都会可以动态的改变变量的值。

### 变量的命名规范

1. 以$开头
2. 由字母数字下划线组成，但是不能以数字开头
3. 可以使用中文，但是不推荐使用
4. 变量名严格区分大小写
5. 变量名定义要起到见名知意的作用
6. 变量使用前必须先声明，后使用

```php
<?php 
    // 1. 以$开头
    $a = 'AAA';
    echo $a;
    $a = 111;
    echo $a;

    // 2. 由字母数字下划线组成,不能要数字开头    
    $_abc123 = 'BBB';
    echo $_abc123;

    // 3.可以使用中文
    $都选C = 'CCC';
    echo $都选C;

    // 4. 变量名严格区分大小写    
    $abc = 'DDD';
    //echo $ABC; // 报错

    // 5. 变量使用前必须先声明，后使用
    // echo $e; // 报错
```

### 变量相关函数

**打印变量**

`print` 用来打印字符串或者打印变量(不能打印数组)打印普通变量输出值的时候使用, 每次只能打印一个变量

`echo` 用来打印字符串或者打印变量(不能打印数组)打印普通变量输出值的时候使用, 每次可以打印多个变量

`print_r` 打印变量信息(一般用来打印数组) ，打印数组的时候使用

`var_dump()` 打印变量的相关信息(打印所有信息)要输出所有信息的时候才会使用照妖镜，什么类型一照就出来

```php
<?php 
    $a = '1<br>';
    $b = '2<br>';
    print $a; // 1
    echo $a,$b; // 1 2
    print_r($a); // 1
    var_dump($a); // string(5) "1"
```

**判断和销毁变量**

`isset()` 检测一个变量是否被声明 声明返回 true，没有声明返回 false。

`unset()` 释放变量，删除变量，让变量相当于没有声明过。

```php
<?php 
    $a = 1;
    var_dump(isset($a)); // true
    var_dump(isset($b)); // false

    unset($a); // 销毁$a
    var_dump(isset($a)); // false
```

### 传值赋值与引用赋值

**传值赋值**

变量总是传值赋值, 在内存新开辟一个空间, 存储一个新的值, 修改新的变量的值, 对原来的变量不造成影响:

```php
<?php 
    $a = 1;
    $b = $a;
    $b = 2;
    var_dump($a, $b); // 1  2
```

**引用赋值**

再给一个新变量赋值的时候, 在旧变量的前面加上取地址符 `&`, 此时新变量就不会在内容中开辟新的空间, 而是直接使用旧变量的内容地址指向的内容空间, 也就说两个变量指向同一个内存空间, 所以修改任何一个变量的值, 其他的变量也会跟着改变:

```php
<?php 
    $a = 1;
    $b = &$a;
    $b = 2;
    var_dump($a, $b); // 2  2
```

### 超全局数组变量

PHP为我们提供了一些可以直接使用的超全局变量, 现在可以先简单了解一下, 后续的学习会学到这些超全局变量

`$GLOBALS` 包含了当前脚本中所有可用的全局变量

`$_POST` 可以接收 `POST` 请求提交的参数

`$_GET` 可以接收 `GET` 请求传递的参数

`$_REQUEST` 可以接收 `POST` 和 `GET` 请求提交的参数

`$_FILES` 可以接收上传的文件

`$_SERVER` 服务器和执行环境信息 

```php
<?php 
    var_dump($GLOBALS);
    var_dump($_SERVER);
```

## 常量

常量，用来表示程序中一些需要经常用的固定值，与「变量」相对存在，一旦定义，无法修改。

### 常量定义和使用

使用 `define()` 函数来定义常量:

```php
<?php
    define('常量名'，'常量值',false); //false 常量名区分大小写，默认
    define('常量名'，'常量值',true); //true 常量名不区分大小写
```

直接使用变量的名字就可以使用变量:

```php
<?php 
    define('NAME', 'Tom');
    echo NAME; // Tom
```

> 注意: 在类中使用 `const` 关键字来定义常量

### 常量命名规范

1. 常量名不能以$开头。
2. 常量名以数字字母下划线组成不能以数字开头。
3. 常量名可以使用中文，但是不推荐使用。
4. 常量一旦定义不能取消，不能重新定义。
5. 常量名推荐使用大写字母。
6. 常量全局有效。

### 检查变量是否存在

使用 `defined()` 函数可以检查常量是否定义:

```php
<?php 
    define('NAME', 'Tom');
    $check_name = defined('NAME');
    var_dump($check_name); // true
    $check_age = defined('AGE');
    var_dump($check_age); // false
```

常量存在, 该函数返回 `true`, 常量不存在, 该函数返回 `false`

> 注意: 括号中一定要写上引号否则有问题

### 系统常量

系统给我提供了几个已经定义好的，并且可以直接使用的常量，可以获取一些特殊的信息

`PHP_OS`  php 运行的系统内核名称

`PHP_VERSION` php 版本号

`__LINE__` 返回当前行数

`__FILE__` 返回当前文件全部路径包括文件名